لقد أنشأنا نسخة مبسطة
من الفئة TextView
سيتم حفظه في ملف TextView.java
لقد قمنا بتبسيطه ليكون أسهل لكم
لتفهموا كيف تبدو الفئة
أولاً، هي تبدأ بمعدل وصول
ضبطت إلى عامة public..
حتى تستطيع الأشياء الأخرى كالأنشطة
استخدام فئة TextView هذه
ثم لدينا الكلمة
(فئة class)
هذا يبين لجافا أنه تعريف فئة
ثم لدينا اسم الفئة
اسم الفئة في جافا يبدأ بحرف كبير
ثم أول حرف في كل كلمة يكون كبير
إذن ليس هناك مسافات، فقط الحرف الأول
من كل كلمة لاحقة يكون كبير
هناك كلمات أخرى هنا
ولكننا سننظر إليها لاحقاً
الشيء المهم هو أن لدينا حاصرة بداية
ثم في أسفل التعريف
لدينا حاصرة إغلاق
الآن بداخل فئة TextView هذه
لدينا بعض المتغيرات
كل منهم يمثل حقل في TextView
لدينا حقل (لنص) واجهة النص
وحقل (للون نص) واجهة النص
هناك حقول أخرى أيضاً لكن تذكروا
أن هذه نسخة مبسطة من فئة TextView
هناك أيضاً متغير لحفظ الإشارة
إلى سياق التطبيق
يمكنكم القراءة أكثر عن السياق
في تعليمات المدرب بالأسفل
بشكل أساسي إنه طريقة للوصول
إلى المعلومات حول التطبيق
مثلاً تستطيع الوصول إلى الموارد
في التطبيق باستخدام السياق
وهذه هي وظائف TextView
وظيفة setText تأخذ سلسلة حروف
كأحد المدخلات
ثم تقوم بتحديث المتغير العام mText
ليستخدم هذه القيمة الجديدة
وبالمثل الوظيفة setTextColor
تأخذ اللون الجديد كأحد المدخلات
ثم تقوم بتحديث الحالة الداخلية
لتحصل على القيمة الجديدة للون
هناك وظائف أخرى أيضاً مثل
getText وgetTextColor
واللتان تجيبان سلسلة الحروف
الداخلية أو لون النص الداخلي
شيء آخر,
ربما لاحظتم أن هذه المتغيرات
العامة هنا تبدأ بحرف m صغير
الحرف m اختصار لـ member variable
أي متغير عضو
كل هؤلاء هم متغيرات أعضاء
في فئة TextView هذه
المتغير العضو هو مجرد طريقة أخرى
لقول حقل
أو حالة فئة واجهة النص
ها هي فئة (واجهة صورة ImageView) مبسطة
ستجدونها في ملف ImageView.java
وبداية إعلانها public class
ثم اسم الفئة ImageView
ثم لدينا حاصرتي البداية والإغلاق
هذا هو ما يصنع حالة ImageView
عادة ما يكون بها حقولا أكثر،
لكني أردت أن أريكم مثالاً
هذا متغير عدد طبيعي اسمه mImageId
الحرف m اختصار لمتغير عضو
هذا يقوم بحفظ معرف المورد
للصورة التي ينبغي عرضها في واجهة الصورة
هنا لدينا الدالة الإنشائية التي تستخدم
في إنشاء كائن واجهة صورة جديد
ويأخذ السياق مُدخلاً لها
ثم تبدأ هذه المتغيرات
ثم لدينا وظيفة تسمى
(setImage ضبط الصورة)
وهي تأخذ هذا المدخل
والذي هو معرف مورد
الخاص بالصورة الجديدة التي ينبغي
عرضها في واجهة الصورة هذه
بداخل هذه الوظيفة نقوم بتحديث
المتغير المحلي لمعرف الصورة
مرة أخرى لقد أنشأنا هاتين الفئتين
المبسطتين TextView و ImageView
لمساعدتكم على فهم معنى الفئات
الآن فلنلق نظرة على النسخة الحقيقية
من هذه الفئات في منصة الأندرويد
لاستعراض كود فئات جافا في آندرويد
يمكنك تثبيت إضافة متصفح كروم هذه
لو لم تكن تستخدم المتصفح كروم..
راجع ملاحظات المدرب أدناه لمعرفة
كيفية الوصول إلى هذه الملفات
حسناً
بعد تثبيتك لإضافة كروم تلك..
حين أبحث عن شيء مثل TextView Android
وأتصفح مستندات التوثيق المرجعية
الخاصة بهذه الفئة..
ستجد هذا الرابط الجديد الذي يقول
(عرض المصدر أو view source)
هذه من أجل المطورين المتقدمين
وإذا تملكك الفضول..
حول الكود المستخدم في
إنشاء واجهة النص هذه
هذا هو ملف TextView.java الذي تم تعريفه
بواسطة أحد الأشخاص في فريق الأندرويد
كما نرى فهو طويل للغاية ومعقد
ولكنه لا يزال يحتوي على
الأجزاء الرئيسية في الفئة
وهي تبدأ بذكر public class
ثم اسم الفئة وهو TextView
ثم هذه هي حاصرة البداية
ثم حاصرة الإغلاق بالأسفل هنا
بأعلى الفئة نرى بعض الحقول هنا
وهو ما يبني حالة الفئة
مثلاً نرى أو TextColor هو حقل
كما نرى أن النص حقل أيضاً
وهذه هي الدالة الإنشائية لـ TextView
والتي تأخذ هذا المدخل كسياق
لو ضغطت على Cmd+F
أو Ctl+F في (ويندوز)
أستطيع محاولة البحث
عن الوظيفة setText
ها هي وظيفة setText
ستقوم هذه الفئة بضبط
القيمة النصية لواجهة النص
ولو بحثت عن GetText فسأرى أنها تجيب
بالنص الذي ستعرضه واجهة النص
لقد فهمتهم الفكرة، ويمكنكم تصفح هذه
مع أنفسكم لو كنتم ترغبون
لو بحثت عن صفحة مستندات التوثيق
الخاصة بـ ImageView
أستطيع النقر على مشاهدة المصدر
لمشاهدة الكود الخاص بفئة ImageView
مذكور في الملف الوظيفة العامة ImageView
ثم هذه هي الحقول التي تصنع
حالة الـ ImageView
ثم هناك بعض الوظائف أسفل الملف
الكود في هذا الملف معقد للغاية أيضاً
ويتألف من آلاف السطور البرمجية
الجزء الأفضل بشأن البرمجة كائنية التوجه
هو أنك لست بحاجة لمعرفة
كل هذه التفاصيل
كمطور بإمكانك استخدام TextView
و ImageView في تطبيقك
بدون معرفة كل تلك التفاصيل الكثيرة
لما يحدث بداخلها